### Дерево скилов

* ##### Оглавление

[Краткое описание](#short)<br>
[Цели](#targets)<br>
[Список нерешенных вопросов](#list)<br>
[Первое впечатление](#first_impressions)<br>
[Agenda](#agenda)<br>
[User Story](#user_story)<br>
[Пересечения](#intersections)<br>
[Сущности](#entities)<br>
[Настраиваемые параметры](#customizable_parameters)<br>
[Use Cases](#use_cases)<br>
[UI](#ui)<br>
[Диаграмма переходов](#diagram)<br>
[Тексты](#text)<br>
[Звук](#sound)<br>
[Референсы](#references)<br>

<a name="short" style="color:black">
<h4> Краткое описание </h4>
</a>

Механика, позволяющая изменять характеристики и свойства своего вида, добавлять новые способности. Примеры: увеличить скорость передвижения, добавить возможность получать еду из растительности, добавить повадку помогать сородичам в беде. Некоторые свойства/способности зависят друг от друга, поэтому "дерево".

У разных видов деревья похожи, но не одинаковы - каждому виду соответствует ветка уникальных характеристик.

Ключевая особенность - характеристики предлагаются к прокачке не в детерминированном порядке(как в Civilization V или Diablo 2), а в случайном, но с соблюдением некоторых зависимостей(что-то проде системы прокачки в Stellaris)

<a name="targets" style="color:black">
<h4> Цели </h4>
</a>
  
1. Позволяет игроку достигать прогресса во время сессии
1. Позволяет игроку воздействовать на игровой мир
1. Награждает игроков, имеющих план и лучше разбирающихся в игре
1. Случайность делает сессии более разнообразными

<a name="list" style="color:black">
<h4> Список нерешенных вопросов </h4>
</a>

1. Есть ли ограничения на прокачку базовых умений?
1. Нужен ли туториал?
1. Кнопка "UPGRADE" - текстовая или с картинкой?

<a name="first_impressions" style="color:black">
<h4> Первое впечатление </h4>
</a>

Загорающаяся кнопка "UPGRADE" открывает специальный интерфейс, а там несколько характеристик на выбор. Доступные и недоступные для прокачки характеристики явно отличаются визуально.

<a name="agenda" style="color:black">
<h4> Agenda </h4>
</a>

* Эта фича является основой игры, без неё никак 
* Привносит в игру стратегический элемент
* Нужна как в мультиплеере, так и в синглплеере

<a name="user_story" style="color:black">
<h4> User Story </h4>
</a>

* Вносит стратегическую составляющую в игру(должна быть по вкусу стратегам)
* Вносит случайность в игру(должна быть по вкусу тем, кто любит адаптироваться к меняющимся условиям)

Пример применения

У игрока есть определённый план на игру, он понимает в каком направлении хочет развивать свой вид. Может несколько раз заменять выпавшие характеристики, если нужна какая-то конкретная(тратя ресурсы), либо адаптироваться к ситуации. Может реагировать на действия опппонента, тратя ресурсы на характеристики, сводящие на нет тактику противника.

<a name="intersections" style="color:black">
<h4> Пересечения </h4>
</a>

* Влияет на характеристики хищников
* Может изменять поведение хищников
* Использует ресурсы игрока
* Нужно адаптировать к каждому виду хищников
* Доступ к истории из интерфейса дерева прокачки

<a name="entities" style="color:black">
<h4> Сущности </h4>
</a>

* Набор базовых характеристик
* Набор способностей
* Набор изменений поведения
* Классы этих характеристик, зависимости между ними
* Интерфейс пользователя

<a name="customizable_parameters" style="color:black">
<h4> Настраиваемые параметры </h4>
</a>

* Набор базовых характеристик, их количество
* Связи между характеристиками
* Стоимость характеристик
* Применение той или иной характеристики - моментально ко всем/только к новым особям
* Единовременное количество характеристик на выбор
* Стоимость характеристик 


<a name="use_cases" style="color:black">
<h4> Use Cases </h4>
</a>

Взаимодействия с этой системой происходят в отдельном элементе интерфейса

У пользователя всегда (кроме момента, когда почти всё уже открыто) есть выбор из нескольких характеристик. Какие-то из них он может себе позволить, другие - нет.<br>
При выборе доступной, характеристика в интерфейсе заменяется новой, эффект применяется.<br>
При выборе недоступной, пользователь получает визуальный фидбек а том, что характеристика недоступна, в игре ничего не меняется.<br>
Кнопка "замена" обновляет набор доступных для прокачки характеристик<br>
Кпнопка "история" открывает элемент интерфейса с историей(тут отдельно не разбирается, это отдельная фича)<br>
Если не осталось достаточно характеристик для прокачки, место для характеристики будет пустовать.<br>

<a name="ui" style="color:black">
<h4> UI </h4>
</a>

Всё взаимодействие происходит в отдельном элементе интерфейса, который занимает бОльшую часть экрана(если не весь). Доступ к этому экрану - один клик на очевидную кнопку в центре верхней части экрана. Кнопка эта может дополнительно привлекать внимание, если появились новые возможности для взаимодействия с  деревом скилов.

<a name="diagram" style="color:black">
<h4> Диаграмма переходов </h4>
</a>

* Посмотреть доступные для прокачки характеристики (1 клик)<br>
Основной экран игры -> кнопка "UPGRADE" -> интерфейс прокачки

* прокачать одну из доступных характеристик (2 клика)<br> 
Основной экран игры -> кнопка "UPGRADE" -> интерфейс прокачки -> кнопка иконка с характеристикой

* Посмотреть уже прокачанные характеристики (2 клика)<br>
Основной экран игры -> кнопка "UPGRADE" -> интерфейс прокачки -> кнопка "история"

* Заменить предложенные характеристики на новые (2 клика)<br>
Основной экран игры -> кнопка "UPGRADE" -> интерфейс прокачки -> кнопка "замена"

* Просмотреть описание предложенной характеристики(2 клика)<br>
Основной экран игры -> кнопка "UPGRADE" -> интерфейс прокачки -> кнопка иконка с характеристикой(правый клик)

<a name="text" style="color:black">
<h4> Тексты </h4>
</a>

* Названия характеристик
* Описания характеристик
* Кнопка "замена"
* Кнопка "история"
* Кнопка "UPGRADE"

<a name="art" style="color:black">
<h4> Арт </h4>
</a>

* Иконки характеристик
* Иконки кнопок "UPGRADE", "история", "замена"
* Фон интерфейса дерева
* Визуализация связей между характеристиками

<a name="sound" style="color:black">
<h4> Звук </h4>
</a>

* Звук неудачной попытки прокачки (короткий глухой звук)
* Звук удачной попытки прокачки (короткий удовлетворяющий звук)
* Звук замены скилов (короткий нейтральный звук, символизирующий перетасовку/перестановку)
* Звук открытия интерфейса (короткий, нейтральный)

<a name="references" style="color:black">
<h4> Референсы </h4>
</a>

* Система технологий в civilization V
* Система развития в Stellaris
